# 中文字幕时间轴

- 00:00:00,060 --> 00:00:03,620 早期没有什么比创始人亲自接触客户更重要了，对吧
- 00:00:03,620 --> 00:00:06,191 这就是一个不能规模化的事的绝佳例子
- 00:00:06,191 --> 00:00:09,380 但在招募用户、招募员工时它特别重要
- 00:00:09,980 --> 00:00:13,962 任何能帮你获得这些认知的事，都值得去做
- 00:00:13,962 --> 00:00:16,100 也就是做那些不能规模化的事
- 00:00:16,180 --> 00:00:20,630 我觉得主要目标是：我能学到多少。2013 年，Paul Graham（保罗·格雷厄姆）
- 00:00:20,630 --> 00:00:25,860 Y Combinator（YC）的联合创始人，写了一篇文章，题为《Do Things That Don't Scale》
- 00:00:26,420 --> 00:00:30,140 这篇文章改变了硅谷的文化
- 00:00:30,580 --> 00:00:35,181 PG 说，不要去担心那些理论上的规模化问题
- 00:00:35,181 --> 00:00:38,220 而是先解决你眼前的问题
- 00:00:38,740 --> 00:00:43,834 想尽一切办法拉来早期客户，并让他们惊喜
- 00:00:43,834 --> 00:00:47,740 哪怕这意味着要用手动、一次性的方式去做
- 00:00:47,940 --> 00:00:53,375 这篇文章为需要从 0 到 1 的创业公司提供了一套打法
- 00:00:53,375 --> 00:00:57,780 很多公司靠它成功了，现在也仍在用它